⁴³
Puncta in fine versuum apposita sunt post siglas aut voces imminutas id-‘

que saeculo septimo reip. liberae: neque facile vocibus integris additum
punctum in fine versuum invenies ante annum 700.

CAP. XX.

canones ermon-putet„

Consonantes duplicandi usus coepit ante Ennium, post medium saeculum
sextum exempla babet rara usque ad annum u. c. 6¹20.

Usus inde invaluit adeo ut ab a. 620 ad 670 consonantium duplicatarum
numerus duplo excedat non duplicatas. Leges paulatim a pristino more
discedunt, donec numerus geminatarum sit fere duplus,

Afflatus vocalium initio vocum omissus est perraro idque post medium sae-
culum septimum. ,

Afflatus consonantium adhibitus cst fere promiscue ab aetate mummiana
ad a. 66οῑ ab a. 660 ad 700 magis est adspiratum‚ nec tamen exempla
adspiratarum plus quarta sui parte numerum non adspiratarum excedit.

ΙΝ in compositis ante Ρ saeculo septimo verti coepit in lM primum aetate
mummiana: aetate vero sullana constanter ΙΜ usurpatur.

At Qv pro <V fere pertinet ad saeculum septimum medium. .

XS apparet primo in epistola consulum a. 568, deinde adhibeturin fragmentis
Legum a. u. 621-36, 643. Tandem revocatur aetate Augusti, in qua usur-
patur frequenter.

Nomina secundae declinationis in OS, ΟΜ cessant circa saeculum sextum
medium: declinatio in VS, νΜ circa a. u. c. 500 vel paulo ante oritur.

Litterae finales pertinentes ad declinationem OS, ΟΜ in antiquioribus ser-
vatae, deinde passim omittuntur. R linita tertiae raro apocopen patiuntur,
itemque Τ finalis verborum saeculo quinto et sexto.

Ε pro Ι usurpant antiquissimi3 buius usus saeculo sexto iam rarior est.

Antiqui moris fuit ν vertere in 0 subsequente L: V velo promiscue iam
adhibetur prima parte saeculi sexti: rarior deinde 0, saeculo septimo
per v scriptum, paucis titulis exceptiS, qui veterem orthographiam
imitantur.

⁶ Diphthongus ΑΕ loco ΑΙ in radicibus vocabulorum incipit usurpari hello
punico primo: durat vero paucis exceptis saeculo sexto; rarior iam in
septimo.

ΑΕ in declinatione vocum incipit parte extrema saeculi sexti. Circa finem
saeculi septimi et aetate augustea vetus ΑΙ reviviscit.

Αν coepit mutari in O et 0 in Αν saeculo sexto, mansitque usus in
perpaucis saeculo septimo.

ΕΙ pro t longo in radicibus vocum ad antiquissimam linguam sic pertinet,
ut eius consuetudo nunquam sit intermissa.

